Maaf...
Apa kita pernah bertemu?
Bohong...
Kamu serius?
Maaf.
Kamu bukan lagi bercanda, kan?
Kenapa tanya begitu?
Ternyata bukan bercanda.
Siapa kalian sebenarnya?
Atau aku lapor satpam.
Begitu.
Kalau sudah pasrah, aku malah jadi tenang.
Perkenalkan.
Namaku Sorano Kakeru.
LOVE UNSEEN BENEATH THE CLEAR NIGHT SKY
Aku juga mau lempar.
Aku tidak mau menimbulkan
riak sekecil apa pun.
Kalian baik-baik saja?
Selamat datang.
Kalian mau makan juga?
Bau bawang!
Ayo kita rangkum situasinya.
Setelah festival kampus hari Minggu...
Telan dulu baru ngomong.
Kenapa dia bisa sesantai ini, sih?
Setelah festival kampus hari Minggu...
Aku berciuman dengan Fuyutsuki.
Lalu, hari Senin?
Hari itu kamu tidak bertemu Fuyutsuki, kan?
Iya, bahkan dia tidak masuk kuliah.
Lalu, Senin malam, aku mengiriminya
video pernyataan cinta.
Setelah itu, seminggu tidak bisa bertemu,
tidak bisa menghubunginya juga,
lalu setelah bertemu, dia hilang ingatan.
Setelah menjelaskan kami pernah berteman,
dia terus menyangkalnya.
Dia bawa ponselnya tidak?
Bukannya bisa dibuktikan
lewat riwayat pesan?
Aku juga sudah meminta dia
menunjukkan ponselnya.
Lalu...
Ada apa?
Layarnya retak parah.
"Masih bisa dipakai telepon, kok.
Hanya saja layarnya susah digunakan."
Itu ucapan yang Koharu banget.
Mirip banget.
Dibilang bukan waktunya bercanda!
Aku tahu situasinya lagi kurang baik.
Tapi jangan ditambah ketus sama kami, dong.
Kamu bisa bilang begitu
karena belum bertemu Koharu.
Aduh, jangan menangis terus.
Aku paham kenapa dia menangis.
Siapa kalian sebenarnya?
Rasanya semua yang berlalu
terhapus begitu saja.
Padahal dulu begitu menyenangkan,
penuh tawa dan rasa bahagia.
Mana mungkin aku terima
kalau semua itu hilang begitu saja?
Sudahlah, menangis pun percuma, kan?
Kamu ingin kita melakukan sesuatu, kan?
Melakukan apa?
Apa ada yang bisa kita lakukan?
Makanya apa yang bisa kita lakukan?
Yah, lakukan saja sebisa kita.
Kalian mau sup miso?
Kayak emak-emak.
Nasi juga masih banyak,
tidak usah sungkan.
Memangnya kamu emak kami?
Kamu juga jangan bikin aku ketawa, dong.
Menangis juga percuma, kan?
Kenapa kamu juga sesantai itu?
Santai?
Aku santai?
Santai dari mana?
Sudah, ah.
Makan giozanya sebelum dingin.
Gih.
Aku enggak usah.
Percuma juga kita bertengkar.
Sana makan giozanya.
Kayak emak-emak.
Enak.
Iya, kan?
Eh, jangan dimakan semua.
Aku kalau lagi galau,
makannya banyak.
Ada camilan selain gioza?
Seingatku keluargamu baru mengirim sosis.
Enggak boleh!
Itu makanan kesukaanku!
Sosis spiral itu sosis yang melingkar...
Itu dia!
Kedengarannya enak banget!
Enggak boleh.
Jangan pelit, bagi-bagi, dong!
Enggak boleh!
- Jangan!
- Buka kulkasnya!
Mungkin pikiran kami terlalu naif
karena ingin
menyelesaikan masalah Fuyutsuki sendiri.
Gioza!
- Giozanya buat kamu semua saja!
- Tapi, memanggang gioza,
berebut sosis,
gelisah, menangis, bertengkar...
Kupikir keputusasaan kami ini
tidak ada salahnya.
Ternyata dia rutin bernyanyi bersama anak-anak
di rumah sakit tiap jam dua siang.
Hai.
Apa dia benar-benar melupakanku?
Dia sama sekali tidak menyadariku,
seolah tidak mendengar apa pun.
Sesak.
Sakit sekali.
Seharusnya aku tidak menyapanya.
Aku ingin menghilang.
Padahal...
aku hanya ingin berada di dekat Fuyutsuki.
Aneh rasanya.
Aku yang tidak pernah
peduli pada orang lain,
sekarang begitu terobsesi pada Fuyutsuki.
Lihat, deh!
ASOSIASI MEDIS SEIROUKAI
DICARI VOLUNTER MAHASISWA
Mereka lagi mencari volunter mahasiswa.
Kamu mau ikut volunter lagi?
Baca dulu isinya.
Rumah sakit itu?
Iya, membantu menemani anak bermain.
Seperti membacakan dongeng
atau cerita bergambar.
Berarti kalau ikut itu...
Kita bisa mengobrol dengan Koharu.
Tapi, kalau punya niat terselubung...
Telan dulu baru ngomong.
Kita tidak akan lolos wawancara
kalau punya niat terselubung.
ASOSIASI MEDIS SEIROUKAI
DICARI VOLUNTER MAHASISWA
Kalau mau, aku akan berusaha maksimal
tanpa melibatkan Koharu.
Kita ambil dulu saja,
lagi pula Koharu sudah ketemu.
Iya.
Jawabannya cuma satu.
Asalkan aku bisa berada di sisi Fuyutsuki.
ASOSIASI MEDIS SEIROUKAI
DICARI VOLUNTER MAHASISWA
Keesokan harinya,
kami bertiga memutuskan mendaftar
volunter mahasiswa di rumah sakit.
Kami bertiga lolos wawancara
yang sempat kukhawatirkan tanpa kendala.
Nama besar kampus
dan pengalaman Hayase sebagai
volunter sangat membantu.
Banyak urusan administrasi seperti
mengisi formulir, tes antibodi,
sampai asuransi volunter.
3. PENCEGAHAN INFEKSI
4. HINDARI PEMBICARAAN MENGENAI PENYAKIT
Lalu, kami mengikuti orientasi volunter.
Waktu bermain untuk anak-anak
yang dirawat disebut Kids Time.
Kids Time bertujuan agar anak-anak
bisa melupakan rasa sakit mereka,
meski hanya sejenak.
Karena itu, jangan pernah menyinggung
soal penyakit mereka.
Sebagian besar pasien anak
yang dirawat inap jangka panjang
mengidap penyakit berat.
Pekerjaan ini memang berat,
tapi kuharap kalian bisa bertahan lama.
Ternyata bukan pekerjaan mudah.
Dia salah satu pasien rawat inap
yang biasa bermain piano di Kids Time.
Fuyutsuki,
perkenalkan volunter mahasiswa kita,
Sorano, Narumi, dan Hayase.
Mereka akan membantu kegiatan
Kids Time sebagai volunter.
Ternyata rawat inap.
Aku kira bukan.
Mohon bantuannya.
Mohon bantuannya juga.
Bentar, aku lagi bikin origami, tahu.
- A-Aduh!
- Rawr!
Sakit!
Ke sana, ah.
Pinjam buku origaminya, dong.
Terima kasih.
Buatkan aku origami, dong.
Aku bisa membuatnya juga tidak, ya?
Kak, tolong yang ini.
Iya.
Terbang.
Selanjutnya.
Sebentar, ya.
Terima kasih.
Mau kubuatkan pesawat kertas juga?
Kamu lagi kewalahan, kan?
Tusuk!
Aduh!
Sakit banget!
Jangan begitu!
Aduh!
Jangan diulangi lagi!
Kenapa lihat-lihat Kakak?
Bikin risi, tahu.
Eh? Aku enggak lihat-lihat!
Jangan bohong!
Eh?
Oh, kamu melihat teteknya, kan?
Hah?
Enggak lihat, kok!
Mana mungkin aku lihat!
Bohong, ah.
Jangan menjaili orang dewasa.
- Dia melihat teteknya!
- Hei, tunggu!
- Tetek, tetek, tetek!
- Jangan lari-larian!
Tetek, tetek, tetek!
Tertangkap kamu!
Narumi.
Lepaskan!
Gerah, nih, Paman!
Paman?
Kalau lari-larian lagi,
nanti ditangkap sama Paman Berotot.
Dih.
Baiklah.
Paman Berotot apaan?
Pasti bakal viral di situs video, tuh.
MUDAH
OLAHRAGA MAKSIMAL
Kali ini, dua ratus kali push up!
YANG BISA KAMU LAKUKAN DI RUMAH
Ayo genjot lagi bareng Paman hari ini!
PAMAN BEROTOT
Garing amat.
Kok rasanya aku yang garing?
Memang garing, kan?
Lagian, Paman Berotot itu apaan?
Hei, bantu buatkan origaminya!
Baik.
Sudah seperti duo pelawak, ya.
Omong-omong,
hari ini Sumire tidak datang lagi, ya?
Sepertinya mereka
sudah memulai pengobatannya.
Yah, pasti akan berat.
Akhir Juni, musim hujan berakhir
lebih cepat dari biasanya,
dan libur musim panas sebentar lagi tiba.
Meski aku terus mengajak Fuyutsuki bicara,
obrolan kami tetap kaku,
dan malah terkesan menghindariku.
MOBIL MINI
ENSIKLOPEDIA ORIGAMI
Sorano, kamu ada di sini?
Aku ada di kananmu.
Sorano, kuliahmu baik-baik saja?
Maksudnya?
Tidak apa-apa,
aku hanya mengkhawatirkan absensimu.
Oh, soal itu.
Aman saja, ada Hayase yang menggantikanku.
Aku orangnya gampang khawatir.
Kamu sendiri baik-baik saja?
Apa maksudnya?
Kuliahmu baik-baik saja?
Kuliah?
Aku tidak kuliah.
Jangan mengalihkan pembicaraan.
Kita sedang membicarakanmu.
- Kegiatan volunter memang bagus,
- Lelah. Hatiku sudah di batasnya.
- tapi tidak boleh melalaikan kuliah.
- Tidak mau berpikir lagi.
Sorano?
Hm?
Aku pikir kamu pergi.
Soalnya aku menghapus hawa kehadiranku.
Jangan bercanda.
Interaksi biasa kami dulu
sungguh sangat berharga.
Kamu dengar?
Siapa juga yang peduli soal kuliahku!
Kamu kenapa?
Bukan urusanmu.
Bukan apa-apa.
Kita mengobrol di luar saja, ya?
Maaf.
Tapi, aku tetap merasa bersalah.
Saat menyentuh tangan Fuyutsuki
setelah sekian lama,
rasanya jauh lebih dingin daripada tangan
yang pernah kugenggam dulu.
Mari luruskan dulu.
Luruskan apa?
Maksudmu, aku satu kampus
dengan kalian?
Iya, begitu.
Kita saling kenal,
lalu tiba-tiba aku terlihat
seperti hilang ingatan?
Benar.
Makanya aku bingung.
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Lalu, kamu mau aku bagaimana?
Kamu mau aku mengingatnya?
Itu...
Sejujurnya, itu sangat menggangguku.
Mengganggu?
Apanya yang mengganggu?
Mengingatnya itu mengganggu?
Apa hal yang sangat berharga bagiku,
sama sekali tidak ada artinya
bagi Fuyutsuki?
Apa-apaan?
Apa-apaan itu?
Katanya, sisa hidupku tinggal
setengah tahun lagi.
Eh?
Kankernya sudah menyebar ke hati.
Sebentar lagi aku akan mati.
Kalau sudah tahu akan mati,
mengingat kenangan itu hanya
akan menyakitkan, bukan?
Untuk kamu juga,
lebih baik jangan pedulikan orang
yang sebentar lagi mati sepertiku.
Itu cuma buang-buang waktu.
Begitu tenangnya Fuyutsuki
mengucapkan hal semenyedihkan itu.
Kamu benar-benar akan mati?
Benar juga.
Ini sudah biasa.
Karena sudah ketiga kalinya.
Kemoterapi sudah dimulai sejak minggu lalu,
dan sejujurnya, kondisiku memburuk.
Kira-kira dua minggu lagi, aku tidak akan
bisa keluar dari kamar rawat.
Karena itu, lupakanlah aku.
Tolong, lupakan aku.
Maaf karena sudah bersikap aneh padamu.
Maaf sudah memaksakan diri mendekatimu.
Perasaanku yang mencintai Fuyutsuki
meluap tidak terkendali.
PERASAAN CINTA
Sampai berantakan.